y powinno byc {0,1}

• podać znaczenie zmiennych xsj i yjt; 
x - czy klient s uzywa wezla j
y - czy w wezle j ma zostac zainstalowane urzadzenie typu t

• zinterpretować znaczenie funkcji celu (1), ograniczeń równościowych (2) i ograniczeń nierównościowych (3)-(4); 
funkcja kosztu - minimalizacja kosztu urzadzen. 1 dla urzadzen zainstalowanych. 
ograniczenia:
	kazdy klient musi miec jedno polaczenie z puli dostepnych dla niego Js
	ilosc klientow podlaczonych do wezla j nie moze przekroczyc pojemnosci
	y - zmienna binarna, maksymalnie jedno urzadzenie danego typu

• opisać metodę, za pomocą której będzie można dokładnie rozwiązać ten problem optymalizacyjny; 

• określić, czy i ewentualnie jak relaksacja liniowa ograniczenia (4) wpłynie na rozwiązanie optymalne; 
relaksacja polegajaca na usunieciu warunku calkowitoliczbowosci:
	wtedy najbardziej optymalnym rozwiazaniem bedzie wybor tego urzadzenia ktore ma najlepszy stosunek koszt/ilosc klientow. np. 2/3 gdy urzadzenie moze obsluzyc 3 klientow, a ma tylko 2. nieporzadane.

relaksacja polegaja na usunieciu warunku <= 1 
	wtedy bedzie mozliwe uzycie wiecej niz 1 urzadzenia w danej lokalizacji. taka relaksacja moze byc ewentualnie zaakceptowana.

• zdualizować ograniczenia (3); 

• stwierdzić, czy w znalezionej topologii wierzchołek reprezentujący wę- zeł pośredniczący może być liściem i jaki jest jego stopień; 
	nie, lisciami moga byc tylko wezly koncowe

• określić, który węzeł może być traktowany jako korzeń drzewa opisującego topologię takiej sieci dostępowej; 
	wezel centralny

• podać przykład konkretny
	zbyt duza ilosc klientow - taka ktorej dostepne urzadzenia nie beda w stanie obsluzyc

